本字幕由　TSDM字幕组　制作　　仅供学习与交流使用　　禁止任何形式的商业用途
听译 miho ロキシー　时轴 aoch1zaq Citrus Lily　校对 雍 AuroraAkie　压制 一问三不知　监制 Lomenot
这是，某个疯狂的世界的故事。
来者何人
何者だ
我只是刚睁眼而已
私 さっき目覚めたばかりなんだけど
你是谁?
何者だ?
为什么一上来就袭击我?
なんで最初から 襲ってきたの?
这次的规则是什么?
今回のルールは?
回答我啊
答えてよ
我刚醒没多久 对这场游戏可是完全搞不懂
さっき起きたばかりでさ このゲームのこと なんも分かんないんだよ
只是想让你把知道的都告诉我
知ってること教えてほしいんだけど
你真的是刚刚才醒?
本当に 目覚めたばかりなのか?
不是玄关那边的人吗
玄関の連中じゃないのか?
我都说了
言ってるよね
「玄关」是什么
玄関って何?
我只是想知道现在的情况
状況を知りたいんだけど
抱歉
わりい
具体的情况之后再说吧
詳しい話は あとにさせてほしい
在这里会被那帮家伙发现的
ここだと ヤツらに見つかるから
能跟来这边吗?
ついてきてくれる?
来者何人
何者だ
在下非可疑之人
怪しい者ではござあせん
自何处来
どこからまいった
小的不过是一介摆摊的…
あっしはしがない屋台の者…
吾妻!
吾妻ちゃん!
你还活着真是太好了
生きててよかった
喂 笨蛋 都说没对完暗号别开门啊
おい バカ 途中で開けんなって
没受伤吧?
ケガはない?
啊!吾妻
あっ!吾妻
吾妻…
你们几个…
お前ら…
啊哈哈 抱歉啦
アハハッ ごめんって
我们只是为了叫同伴才回来的 是吧
仲間を呼びに戻っただけだって そうだよね
我是 因为害怕…
私は 怖かったから…
你啊…
お前なあ…
所以说 那个人是谁啊?
それで あの人誰なの?
啊啊 是幽鬼小姐 对吧?
あー 幽鬼さんだ そうなんだろ?
像幽灵一样的超强资深玩家
幽霊みたいなすご腕ベテランプレイヤー
我以前听说过她
話には聞いたことあったからさ
这么厉害的人愿意加入我们吗?
そんなすごい人が味方になってくださるんですか?
啊… 大家都到齐了 麻烦你自我介绍一下吧
あ… みんな集まってるし 自己紹介頼むよ
我叫幽鬼
幽鬼っていいます
请多关照
よろしく
规则是逃脱型
ルールは脱出型
大概 用那个离开浴场 就算通关了
恐らく それを使って風呂から出れば ゲームクリア
不过 牌子的数量有限
でも 札の数は限られてる
幽鬼小姐 假如你醒得更早
幽鬼さん もしあんたがもっと早く目覚めていたとして
却没有自己的牌子 你会怎么做?
自分の札がなかったら どう行動する?
总之 我会先找出口吧
とりあえず 出口を探すだろうね
然后当你抵达了玄关
それで玄関にたどり着いて
发现必须要有鞋柜牌的话 会回去找吗?
札が必要だと分かったら 探しに戻るか?
不会
戻らない
我会在出口等待有牌子的玩家
出口で札を持っているプレイヤーを待つ
一个个地对付所有人太没效率了
いちいち全員と争うのも非効率だから
大概还会拉帮结派吧
徒党も組むかな
就是这样 玄关那帮人开始勾结在一起
そうやって 玄関の連中は結託するようになった
因为要确保每人都有牌子才能离开
人数分の札を確保しないと帰れないんだから
玩家和牌子 就这样逐渐堆积在玄关
玄関にプレイヤーも札も たまっていく
但是…
けど…
大概到30人就封顶了吧
大体30人で打ち止めだよね
你是怎么计算的?
どうやって計算したんだ?
从淋浴室的数量来看
シャワールームの数から見て
参加者有50人
参加者は50人
再考虑到游戏的平均生还率 还有已经用掉的部分
ゲームの平均生還率とか 既に使われた分も考えて
能逃出去的大概还剩30人
脱出できるのは あと30人くらい
这是一个团队能够维持的极限人数了吧?
それがチームとして成立する限界の数じゃない?
厉害吧?
すごくねぇ?
真的呢
本当に
留在这里的
ここに残ってるのは
原来是「落后组」呢
「出遅れ組」 なんだね
抱歉…
すまん…
这边拿到的牌子有多少?
こっちが確保してる札の枚数は?
那个…好像是9块
えっと… 9枚かな
挺多啊
多いね
玄关队伍不会过来抢吗?
玄関チームは奪いに来ないの?
目前为止 还没有
今のところはまだ
在这里的话 对方应该也不好动手
ここだと 向こうも手を出しづらいんだと思う
什么意思?
どういうこと?
出入口只有刚才那一个
出入り口はさっきの1つだけだし
再往里就是墙壁了
あの奥は壁だから
不用担心背后被偷袭
背後を取られる心配はない
作为防守 还算是个不错的场地
守る分には 悪くない場所なんだよ
那个…
あの…
说吧
ほら
那个…
それ…
嗯?
ん?
杉山是负责保管牌子的
杉山は 金庫番なんだ
能交给她吗
渡してくれるか
给
はい
御城小姐~ 御城小姐~
みっしろさ～ん みっしろさ～ん
能被御城小姐表扬啦
みっしろさんに 褒っめらっれる～
御城小姐!
御城さーん!
干掉了 干掉了 干掉了!
やりました やりました やりました!
3个人!
3人です!
事到如今 还胡扯想入伙什么的
今更 仲間になりたいとかぬかしてきたんで
我就暴打了一顿
ぶん殴りました
辛苦你了 狸狐
ご苦労さまですわ 狸狐
那就照老样子 要3人份的
それじゃあ いつもの 3人前で
又来吗
またですの
是的!
はい!
御城小姐的右手 冰冰凉凉的好喜欢
御城さんの右手 冷たくて好き
到此为止了
おしまいですわ
欸~ 明明有3人份的
ええ～ 3人前なのに
接下来要我做什么好呢
次は何してくればいいですか
要突袭敌阵吗?
敵陣に突撃ですか?
再稍微观察一下情况
もう少し様子を見ますわ
御城小姐…
御城さん…
作战计划是「游击战」
作戦はヒットアンドアウェーです
我和吾妻会在前线战斗
私と吾妻が先頭で戦うから
大家就负责支援
みんなはサポートをお願いします
敌人大约有30人
敵の数は30人くらい
不过 只要打倒其中一半 应该就能决出胜负
でも その半分も倒せれば 決着はつくと思う
因为如果剩下的玩家都有牌子可用的话
残ったプレイヤーの全員が札を使えるなら
握手言和才是明智之举
手打ちにするのが賢明な判断だからね
对面应该也明白
向こうも分かってるはず
尽可能做好准备吧
できるだけの準備をしよう
争取全员都能存活
全員で生き残れるように
怀揣着无名的祈祷
名前のない祈りを抱えて
在空虚的白昼里伫立不前
空っぽの昼に立ち尽くす
无论是善是恶 所有的「为什么」
善も悪もなぜ?も どうして? も
在这里都不复存在
ここにはないの
存在すらしないよ
甚至从未存在过
窗帘缝隙间 溢出的光芒
カーテンの隙間 零れる光
在那个世界 销声匿迹的呼唤
あの世界で消えた声たちが
化作无数光点 倾盆而下
光の粒となって 降り注ぐ
她
洗涤着我 诉说着：今天也活了下来
今日も生きたと   私  を洗う
かのじょ
刀就只有这些了吗
ナイフはこれで全部
是的
ええ
附近有镜子吗
近くに鏡は?
大澡堂前面那块的话…
大浴場の手前辺りとかなら…
啊 不过迷路就危险了
あっ でも迷うと危ないですよね
亚门 干活了
亜門 仕事だ
往左
左です
过了这里 往右…
ここ 渡って 右 行って…
然后 再向左拐
で もいっかい左
厉害啊
すごいね
对吧?
だろう?
谢了啊
ありがとな
诶 啊…嗯
えっ あっ… はい
原来亚门笑起来是这样的啊
亜門ちゃんそんな顔で笑うんだ
哈哈 很可爱吧
アハハハッ かわいいよね
怎么了?
どうした?
啊啊 走过头了啊
ああ 行きすぎちゃったか
是的 在上面
はい 上です
诶?
え?
有这么多 应该够了吧
これくらいあれば もう大丈夫じゃない
是啊
そうだね
诶 桧皮呢?
あれ 檜皮は?
注：这里指上厕所
去摘花了…
お花つみに…
吾妻
那家伙…哪儿去了
あいつ… どこ行った
是在找谁吧
誰か 捜してたよな
那个…
あの…
桧皮小姐…
檜皮さん…
有了!
いた!
该死 别跑!
クソが 待てよ!
快想想
对不起
考えろ
ごめんなさい
快想想
考えろ
是左边
左です
通过这里之后
ここ渡って
往右走
右行って
然后 再往左走一次
で もう一回左
这边
こっち
可恶
くっそ
居然有这么多
こんなにたくさん
这下够大家每人一份了
これで 全員分作れますね
亚门小姐 太厉害了
亜門さん すごいです
谢谢啦 亚门
ありがとな 亜門
我也没做什么…
私は 別に…
又来 又来
また また
你又在谦虚了
もう謙遜為さって
桧皮说脚伤不是很严重
足 そんなにひどくないって
就是说呀
そうですよ
亚门可厉害了
亜門 すごいだから
太好了
良かった
来 挺起胸膛
ほら 胸張って
这是温泉吗
温泉かな
你看 这个浴池
ほら この風呂
不是温泉吧
違うじゃない
不 就是温泉吧
いえ 温泉だね
感觉很疗愈呢
効いてる感じがする
既然她们在那片区域出没
あのエイヤにいたことは
大概是在找玻璃碎片之类的
鏡の破片とか
想用来制作武器吧
多分武器の調達をしてたんかじゃないって
是从那家伙的口中问出来的吗
そいつから聞きだしたんですの
这个
えっと
让她跑掉了
逃げられました
等下
ちょっと
对不起
すみません
有个从未见过的玩家来救走了她
見たことがないプレイヤーが助けに来て
就是这样
そんなんです
对面好像有个新加入的家伙
新しく向こうに加わったやつがいるみたいで
那家伙突然出现
そいつ急に現れて
又像幽灵一样消失了
幽霊みたいに消えちゃったんです
真的是这样
本当です
我尝试找过了 但完全找不到
探したんですけど 全然見つかなくて
幽灵?
幽霊?
大家 都是好人吧
みんな いい奴だよな
嗯
うん
为什么会参加这个游戏
どうして この業界にいるだ
为了把这个游戏通关99次
このゲームを99回クリアするため
这是我的目标
目標だから
吾妻呢
吾妻は
我是…
俺は…
理由很普通啦
普通だよ
普通?
抱歉
ごめん
倒也不算普通吧
普通ではないか
你觉得一个自称「老子」的女人
自分のこと「俺」と呼んでる女が
能在现实社会中顺利生存吗?
実社会でうまくやっていけると思うか?
我觉得倒也不至于完全不行
別にダメってことはないと思うけど
至少比用自己的名字自称要好
自分のこと 名前で呼んでるよりは マシだと思う
说的也是啊
それやそうだな
到底是为什么呢
何でなのかね
穿上制服也好 讨好别人也好
制服着るのだって 愛想よくするのだって
甚至是自称「我」也好
自分のことを「私」って言うのだって
我也不是做不到
できなくはないし
这本该不是什么痛苦的事情才对
苦痛を伴うことでもないはずなんだけどな
可一旦开始思考
一回考え出したら
就连和朋友好好说话都做不到
友達と話すのもうまくできなくて
去学校也好
学校にいくのも
走出家门也好
家から出るのも
和家人吃饭也好
家族と飯を食うのも
无论面对谁 做什么
誰も 何も
还不如直接砍下脑袋杀人来得简单
人の首かっ切って殺す方が簡単だ
「我来让你从这样的游戏中解脱吧」
「このゲームから解放してやる」
「为了让你不用参加这样危险的游戏」
「こんな危険なゲームやらなくてもいいように」
「我会给你安排一份正当的工作」
「まともな働き口を あっせんしてやる」
如果有人这么提议 你会怎么回答?
そう提案されたら なんて答える?
吾妻 我…
吾妻 私…
让我打你一拳
ひっぱたいてやる
这样啊
そうだね
来了吗
来たか
吾妻
加油吧
がんばろうね
嗯
ああ
怎么了
どうした
墙壁的另一侧
壁の向こうに
全是人
人がいっぱい
为什么
どうして
为什么我没注意到
なぜ気づかなっかた
为什么不去确认下
なんで確認をしなっかた
明明游戏的舞台是浴场
ゲームの舞台が銭湯だというのに
为什么完全没有想到有那种可能性
どうしてその可能性を欠片も考えなかった
明明早就应该注意到的 不是吗
特に気づかけてたんじゃないのか
三十之壁什么的 根本算不上借口
三十の壁なんて 言い訳にもならない
不可能
ありえない